<h1> ❗ 추가 정리 ❗ </h1>


<h2>1. 왜 현재는 JS에서 변수 선언에서 var를 사용하지 않을까?</h2><h3>Hoisting(호이스팅)때문!</h3> <br>
Hoiting은 var를 사용해 변수 선언을 진행하는 경우, 해당 변수의 선언부를 Scope의 최상단으로 올리는 것을 말한다. JavaScript의 변수 생성과 초기화 작업이 분리되어 진행되기 때문이다.<br> → 이 경우, 변수의 중복선이 가능해지면서 새롭게 변수를 선언하는 경우, 기존의 변수가 다른 값을 가지게 됩니다. 또, for문이 종료되어도 변수에 접근이 가능해지면서 전역 변수가 남발될 수 있다는 문제점이 존재합니다.<br>
✔ 쉽게 말하면, 변수를 선언 이전에 참조할 수 있는 현상으로 선언 이전에 참조할 수 있고, 변수 선언 이전의 위치에서 접근 시 underfined를 반환함. → 변수를 실제 실행하게 되면,코드의 최상단으로 끌어올려짐. 그래서 var로 선언된 변수는 선언 시에 undefined로 값이 초기화되는 과정이 동시에 일어남. → 변수를 선언하기 이전에 사용한 변수가 에러가 나는게 아니라 차후에 선언한 변수의 값이 할당되는 상황 <br>
계속 오류가 나는 상황에서 undefined이 나오니까 왜 나오는지 디버깅하기가 힘들었음. 반면, let, const는 호이스팅이 일어나면 에러를 발생시킴. 선언문 오기전에 참조를 먼저하면 에러가 발생함. <br>
⭐ 기본적으로 사용하는 것은 const, 필요한 경우에만 let을 사용하기, var는 사용하지 말자!⭐<br>

<h2>2. `null`과 `undefined`의 가장 대표적인 차이점 </h2>
Empty Value : 값이 존재하지 않음을 표현하는 값으로 JS에서는 null과 undefined 가 존재함. <br>
null은 말 그대로 값이 없는 상태이다. 비어있다는 것을 나타내기 위해 사용하는 특별한 키워드라고 생각하는 편이 좋을 것이다. undefined는 값이 할당되지 않은 변수이다. 값이 정의되어 있지 않음을 표현하는 값으로 변수 선언 이후, 직접 값을 할당하지 않은 상황에서 만날 수 있는 키워드이다. <br>
null 값을 가진다면, undefined 상태는 아니다. 가장 대표적인 차이점은 typeof 연산자를 통해 타입을 확인했을 때 나타난다. null이 원시 타입임에도 불구하고 object로 출력되는 이유는 JS 설계 당시의 버그를 지금까지 해결하지 못한 것이다.

<h2>3. eval()은 무엇일까? </h2>
Empty Value : 값이 존재하지 않음을 표현하는 값으로 JS에서는 null과 undefined 가 존재한다. <br>
eval()은 인자로 받은 코드를 caller의 권한으로 수행하는 함수이다. 악의적인 영향을 받았을 수 있는 문자열을 eval()로 실행한다면, 해당 웹페이지나 확장 프로그램의 권한으로 사용자 기기에서 악의적인 코드를 수행하는 결과를 초래한다. 제 3자코드가 eval()이 호출된 위치의 스코프를 볼 수 있으며, 이를 이용해 비슷한 함수인 Function으로는 실현할 수 없는 공격이 가능해진다.
