<h1> SQL/Data </h1>

<h3> 데이터는 무엇인가? </h3>
<ul> 
<li> 데이터(Data) == 정보(information)
<li> 저장이나 처리에 효율적인 형태로 변환된 정보(information)
<li> 우리는 매순간 데이터를 생성해내고 있음. 무한하게 증가하는 데이터를 '잘' 저장하고 관리할 기술이 필요
<li> 기존의 방식 : 파일
</ul>

<h3>DBMS(Database Management System)</h3>

<h4>1. 관계형 데이터베이스(RDB)</h4>

- 우리가 사용하는 서비스는 결국 데이터베이스를 사용한 CRUD의 반복
- 회원가입(C), 회원탈퇴(D), 프로필 조회(R), 프로필 수정(U), 새로운 피드 작성(C), 좋아요, 팔로우
- 데이터를 테이블, 행, 열 등으로 나눠 구조화하는 방식
- 구조화해 저장하므로 보다 체계적으로 데이터를 저장하고 관리할 수 있음.
- 자료를 여러 테이블로 나눠 관리하고, 테이블간 관계를 설정해 여러 데이터를 조작할 수 있음.
- 데이터의 무결성(정확성, 일관성) 유지에 장점이 있음
  - ex. 서울, 대전으로 user 정보를 저장함. 서울의 명칭이 대서울로 바뀌면, user 정보를 전부 바꿔줘야 함.
- SQL을 사용하여 데이터를 조회하고 조작함.

<h4>1.1. ⭐관계형 데이터베이스의 구조 ⭐</h4>

- 스키마(Schema) : 테이블의 구조. 테이블에 관한 청사진. 데이터베이스에서 자료의 구조, 표현 방법, 관계 등 전반적인 명세를 기술
- 테이블 : 필드와 레코드를 사용해 조직된 데이터의 집합으로 관계(Relation)이라고도 부름
  - 필드(field) : 속성, 컬럼(Column), 각 필드에는 고유한 데이터 형식(타입)이 지정됨.
  - 레코드(Recond) : 튜플, 행(Row), 실제로 테이블에 들어가있는 각각의 데이터
  - 기본 키(PK, Primary Key) : 고객 데이터 간 비교를 위한 값으로 각 레코드의 고유한 값(각각의 데이터를 구분할 수 있는 고유값)임. 기술적으로 다른 항목과 절대 중복될 수 없는 단일 값(unique), 데이터베이스 관리 및 테이블 간 관계 설정 시 주요하게 활용
  - FK(Foreign Key) : 누가 어떤 주문을 했는지 어떻게 식별? = 알 수 없다! 다른 테이블에 대한 값을 가져와서 구분할 수 있있는 키
    - 외래 키 : 한 테이블의 속석 중 다른 테이블의 레코드를 식별할 수 있는 키. PK 외의 새로 지정하는 값
    - 다른 테이블의 기본 키를 참조하며, 참조하는 테이블의 속성 1개 값은 참조되는 측 테이블의 레코드 값에 대응.
    - 각 레코드에서 서로 다른 테이블 간의 관계를 만드는데 사용

<br>

<h4>2.  비관계형 데이터베이스</h4>

- NoSQL, Not Only SQL(SQL 뿐만이 아닌,이라는 뜻)의 줄임말
- 기존의 관계형 데이터베이스의 한계를 뛰어넘기 위해 만들어진 새로운 형태의 데이터베이스. 관계형 데이터베이스보다 더 융통성 있는 데이터 모델을 사용하며, 데이터의 저장 및 검색에 특화된 메커니즘을 제공
- NoSQL은 분산 환경에서의 데이터 처리를 더욱 빠르게 하기 위해 개발
- 관계형 db와 달리 PK,FK JOIN등 관계를 정의하지 않고, 스키마에 대한 정의가 없음.

<br>
<h3>정규화</h3>
  
  - 1NF, 2NF, 3NF (제 1정규형, 제 2정규형, 제 3정규형)
  - 중복 데이터를 저장하면서 일으키는 문제점을 없애려고 정보를 주제별로 분할하는 프로그램 을 의미
  - 데이터베이스를 구조화하는 방법론으로 데이터의 중복을 최소화하고 일관성과 무결성을 보장하기 위한 방법, 데이터의 구조를 더 좋은 구조로 바꾸는 것을 정규화라고 함. 관계형 데이터베이스의 경우 6개의 정규형이 존재하며, 제 1정규형, 제 2정규형, 제 3정규형만 간단히 알아볼 예정.
  - 하나의 테이블만 쓴다면? : 수정해야하는 경우, 중복된 값이 많이 때문에 모든 DB를 제대로 수정하지 못한 경우, 데이터의 무결성이 깨짐.
    - 제 1정규형 : 하나의 속성값이 복수형을 가질 수 없음. 하나의 속성에 하나의 값만 들어갈 수 있다. → 행을 추가해주면 해결 가능
        
    - 제 2정규형 : 테이블의 테마와 관련없는 컬럼은 다른 테이블로 분리하는 것. 테이블의 기본키에 종속되지 않는 컬럼은 테이블이 분리 되어야함. 테이블과 관련 없는 애들은 따로 분리하기
        - 테이블에서 부분 함수적 종속성(Partial Functional)을 제거한 것
        - 복합키(composite key) : 테이블에서 행을 유일하게 구분하기 위해 두 개 이상의 속성을 조합하여 사용하는 기본키 (ex. 회원ID+강사명 → 동일 이름이 있을 수도 있으니까 추가로 ID를 더해서 구분) → 키가 아닌 속성이 기본키의 일부분에 종속 ⇒  종속되는 값은 테이블을 분리
        - = 대표 값은 부하들을 데리고 다니지 말아라! → 부하가 생길 것같으면 구분해라!
    - 제 3 정규형 : 다른 속성에 의존(종속)하는 속성은 따로 분리할 것

<br>
<br>
<br>

<hr>
<br>

<h3> REST API </h3>
<h4>1.1. HTTP : 이미 정해져 있는 규칙</h4>

- 웹에서 지키는 통신규약. 프로토콜. “클라이언트-서버 프로토콜”
- Stateless(무상태) : 동일한 연결(connection)에서 연속적으로 수행되는 두 요청 사이에 링크가 없음. 즉, 응답을 마치고 연결을 끊는 순간 클라이언트와 서버 간의 통신이 끝나며 상태 정보가 유지되지 않음.
  - 연결상태로 있는게 아니라, 연결마다 독립적으로 연결-끊김의 상태를 반복함.
- HTTP Request Methods : 리소스에 대한 행위(수행하고자 하는 동작)을 정의함. 즉, 리소스에 대해 수행할 원하는 작업을 나타내는 메서드의 모음을 정의함.
  - 대표 메서드 : GET, POST, PUT, DELETE ( → 순서 그대로 RCUD와 유사)
    - POST : 서버의 상태를 변경하는 경우 ex. create, like, follow 등
- HTTP response status codes - Infomational response 1 : 정보 오류 - ✔ Successful reponses 2 : 정상적 처리 - 3 - ✔ Client error responses 4 : 클라이언트 잘못. 요청한 사람이 잘못한 상황 - ✔ 5 : 서버 잘못. 클라이언트는 제대로 보냈는데, 서버가 터진 상황.

<h4>1.2. 웹에서의 리소스 식별</h4>

- 각 리소스는 식별을 위해 URI로 식별됨.

- ⭐⭐⭐⭐⭐**URI, URL, URM** 헷갈리기 쉬워보인다! = 시험나오기 좋음⭐⭐⭐⭐⭐

  <h4>1.2.1. URI : 전체적인 큰 개념</h4>

- Uniform Resource Identifier(통합 자원 식별자)로 인터넷에서 리소스를 식별하는 문자열임. 가장 일반적인 URI는 웹 주소로 알려진 URL임. → URL은 URI의 하위 개념
- 특정 이름 공간에서 이름을 리소스를 식별하는 URI는 URN임. 리소스를 찾아가는 경로를 제공하지 않음. = 이름으로 리소스를 특별함. 경로를 따로 제공하지는 않음!

  <h4>1.2.2. ⭐ URL : URI의 서비스 개념</h4>

- Uniform Resource Locator (통합 자원 위치) : 말 그대로 위치. 주소임 - 일부는 필수이고, 나머지는 선택사항임. - ex. [프로토콜로 통신한다://도메인 주소:80번, 808등 접속할 수 있는 위치 작성(보통 생략함)/장고 서버에서 경로설정 article/create/이런식으로 설정하는 것] 일반적으로 여기까지는 필수?조건에 대한 쿼리. 특정 값을 지정할수 있게 만들기#

  <h4>1.2.3. URN : URI의 서비스 개념</h4>

- 웹에서 주어진 리소스의 주소로 네트워크 상에 리소스가 어디 있는지(주소)를 알려주기 위한 하나의 약속임. = 리소스가 어디 있는지 주소를 찾는다.

  <h4>1.2.2.1. URL 구조 (그림 순서대로로 생각하기)</h4>

- Scheme(or protocol) : 브라우저가 리소스를 요청하는 데 사용해야하는 프로토콜. 프로토콜은 http를 기본으로 가지만, 다른 프로토콜도 존재한다.
- Authority : 도메인과 포트 모두를 포함함.
  - Domain Name : 요청 중인 웹 서버를 나타냄.
    - 어떤 웹 서버가 요구되는 지를 가리키며 직접 IP 주소로 사용하는 것도 가능함. 하지만 사람이 외우기 어렵기 때문에 주로 Domain Name으로 사용.
    - 도메인 google.com의 IP 주소는 142.251.42.142
  - Port : 웹 서버의 리소스에 접근하는데 사용되는 기술적인 문(Gate)을 말함.
    - HTTP 프로토콜의 표준 포트는 다음과 같고 생략이 가능함(나머지는 생략 불가)
    - Django의 경우, 8000(80+00)이 기본 포트로 설정되어 있음.
- Path : 웹 서버의 리소스 경로 → Django `urls.py`에 저장해놓은 것 생각하기
  - 초기에는 실제 파일이 위치한 물리적 위치를 나타냈지만, 오늘날은 실제 위치가 아닌 추상화된 형태의 구조를 표현함.
- Parameters
- Anchor : 리소스의 다른 부분에 대한 앵커
  - 리소스 내부 일종의 “북마크”를 나타냄녀 브라우저에 해당 북마크 지점에 있는 콘텐츠를 표시

⭐⭐⭐ 웹에서의 리소스 식별 ⭐⭐⭐

- 자원의 식별자(URI)
  - 자원의 위치로 자원의 식별(URI)
  - 고유한 이름으로 자원을 식별(URN)
