<h1> SQL/Data </h1>

<h3> 데이터는 무엇인가? </h3>
<ul> 
<li> 데이터(Data) == 정보(information)
<li> 저장이나 처리에 효율적인 형태로 변환된 정보(information)
<li> 우리는 매순간 데이터를 생성해내고 있음. 무한하게 증가하는 데이터를 '잘' 저장하고 관리할 기술이 필요
<li> 기존의 방식 : 파일
</ul>

<h3>DBMS(Database Management System)</h3>

1. 관계형 데이터베이스(RDB)
- 우리가 사용하느 서비스는 결국 데이터베이스를 사용한 CRUD의 반복
- 회원가입(C), 회원탈퇴(D), 프로필 조회(R), 프로필 수정(U), 새로운 피드 작성(C), 좋아요, 팔로우
- 데이터를 테이블, 행, 열 등으로 나눠 구조화하는 방식
- 구조화를 해 저장하므로 보다 체계적으로 데이터를 저장하고 관리할 수 있음.
- 자료를 여러 테이블로 나눠 관리하고, 테이블간 관계를 설정해 여러 데이터를 조작할 수 있음.

1.1. ⭐관계형 데이터베이스의 구조 ⭐
- 스키마(Schema) : 테이블의 구조. 테이블에 관한 청사진. 데이터베이스에서 자료의 구조, 표현 방법, 관계 등 전반적인 명세를 기술
- 테이블 : 필드와 레코드를 사용해 조직된 데이터의 집합으로 관계(Relation)이라고도 부름
    - 필드(field) : 속성, 컬럼(Column), 각 필드에는 고유한 데이터 형식(타입)이 지정됨.
    - 레코드(Recond) : 튜플, 행(Row), 실제로 테이블에 들어가있는 각각의 데이터
    - 기본 키(PK, Primary Key) : 고객 데이터 간 비교를 위한 값으로 각 레코드의 고유한 값(각각의 데이터를 구분할 수 있는 고유값)임. 기술적으로 다른 항목과 절대 중복될 수 없는 단일 값(unique), 데이터베이스 관리 및 테이블 간 관계 설정 시 주요하게 활용
    - FK(Foreign Key) : 누가 어떤 주문을 했는지 어떻게 식별? = 알 수  없다! 다른 테이블에 대한 값을 가져와서 구분할 수 있있는 키
        - 외래 키 : 한 테이블의 속석 중 다른 테이블의 레코드를 식별할 수 있는 키. PK 외의 새로 지정하는 값
        - 다른 테이블의 기본 키를 참조하며, 참조하는 테이블의 속성 1개 값은 참조되는 측  테이블의 레코드 값에 대응.
        - 각 레코드에서 서로 다른 테이블 간의 관계를 만드는데 사용


2. 비관계형 데이터베이스




<h3>정규형</h3>
  
  - 1NF, 2NF, 3NF (제 1정규형, 제 2정규형, 제 3정규형)
  - 데이터베이스를 구조화하는 방법론으로 데이터의 중복을 최소화하고 일관성과 무결성을 보장하기 위한 방법, 데이터의 구조를 더 좋은 구조로 바꾸는 것을 정규화라고 함. 관계형 데이터베이스의 경우 6개의 정규형이 존재하며, 제 1정규형, 제 2정규형, 제 3정규형만 간단히 알아볼 예정.
  - 하나의 테이블만 쓴다면? : 수정해야하는 경우, 중복된 값이 많이 때문에 모든 DB를 제대로 수정하지 못한 경우, 데이터의 무결성이 깨짐.
    - 제 1정규형 : 하나의 속성값이 복수형을 가질 수 없음. 하나의 속성에 하나의 값만 들어갈 수 있다. → 행을 추가해주면 해결 가능
        
    - 제 2정규형 : 테이블의 테마와 관련없는 컬럼은 다른 테이블로 분리하는 것. 테이블의 기본키에 종속되지 않는 컬럼은 테이블이 분리 되어야함. 테이블과 관련 없는 애들은 따로 분리하기
        - 테이블에서 부분 함수적 종속성(Partial Functional)을 제거한 것
        - 복합키(composite key) : 테이블에서 행을 유일하게 구분하기 위해 두 개 이상의 속성을 조합하여 사용하는 기본키 (ex. 회원ID+강사명 → 동일 이름이 있을 수도 있으니까 추가로 ID를 더해서 구분) → 키가 아닌 속성이 기본키의 일부분에 종속 ⇒  종속되는 값은 테이블을 분리
        - = 대표 값은 부하들을 데리고 다니지 말아라! → 부하가 생길 것같으면 구분해라!
    - 제 3 정규형 : 다른 속성에 의존(종속)하는 속성은 따로 분리할 것
        
